Network Devices
Introductie:
Er bestaat geen netwerk zonder netwerkapparatuur als je meer dan twee computers aan elkaar wilt schakelen. 

Een korte, en zeker niet complete, lijst van netwerkapparatuur volgt:
router
switch
repeaters
access point 

The Upper Layers: It deals with application issues and mostly implemented only in software. The highest is closest to the end system user. In this layer, communication from one end-user to another begins by using the interaction between the application layer. It will process all the way to end-user.
The Lower Layers: These layers handle activities related to data transport. The physical layer and datalink layers also implemented in software and hardware.
Elk apparaat in de lijst draagt eraan bij dat je data bezorgd wordt bij de juiste computer. En vaak zijn ze slim genoeg om samen te onderhandelen zodat jij, als gebruiker, geen zorgen hoeft te maken over de instellingen. Je netwerkapparaten blijven het doen zelfs als je computers toevoegt of verwijdert van je netwerk. Protocollen spelen hierin een belangrijke rol.

Implementaties van netwerkapparatuur kunnen ook verschillen: er bestaan meerdere vormen van een switch die werken op verschillende lagen van het OSI-model.

AWS en Azure bieden diensten aan die gelijk zijn aan wat netwerkapparatuur doen. En ieder netwerkconcept (routing, switching, gateways) heeft één of meerdere cloud equivalenten.
Bestudeer:
Netwerkapparaten
Het OSI model in relatie tot deze netwerkapparaten
Benodigdheden:
Je eigen netwerk
Admin toegangsgegevens voor je router
Opdracht:
Benoem en beschrijf de functies van veel voorkomend netwerkapparatuur
1.NIC(Network Interface Card), oftewel je netwerkkaart. Strikt gezien valt het dus niet onder de noemer 'toestel', 
daar het een onderdeel is van een toestel, namelijk een computer.


2. Een switch, zorgt ervoor dat computers met elkaar kunnen praten zonder "collision (botsing) 
want een switch verdeelt een netwerk van computers in "segmenten". om ervoor te zorgen dat geen collision tussen twee connecties optreden.

3. Hub, doet hetzelfde als een switch maar stuurt telkens als een computer iets zegt, stuurt de hub het door naar ALLE ANDERE computers.
Dit zorgt evoor dat collision (botsing) plaatsvindt.

4. Een repeater is eigenlijk ook een hub (meestal met slechts 2 poorten) 
dit wordt gebruikt  om een computer te kunnen verbinden die op meer dan 100m afstand gelegen is.

5. een Router, routeert op level 3 van het OSI model.

De meeste routers hebben een overzicht van alle verbonden apparaten, vind deze lijst. Welke andere informatie heeft de router over aangesloten apparatuur?
Waar staat je DHCP server op jouw netwerk? Wat zijn de configuraties hiervan?
